Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-05-26 docs/paper.tex
#102 + refactor: - close #102 - moved slides and paper togheter in docs folder

\subsubsection{Nodo - Controller}
%TODO:

@@

\subsubsection{Nodo - Queue}
%TODO:

@@

\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions.drawio.png}
    \caption{Esempio di albero delle decisioni, usando come esempio il combattimento
    nel gioco dei Pokémon. Un esempio di decision path:\\ \code{\{root: bag, select\_item: potions, potion: iper\}}}
    \label{fig:decisions}
\end{figure*}

>>>>

\subsubsection{Nodo - Controller}
Il Controller è il com
%TODO:
\subsubsection{Nodo - Controller - Action Loop}
\subsubsection{Nodo - Controller - Power Model}
\subsubsection{Nodo - Controller - Reward Computation}

@@

\subsubsection{Nodo - Queue}
%TODO:
Ogni nodo dispone di una o più code adibite a ospitare i pacchetti in arrivo.
Il controller del nodo registra ogni coda in un array, e assegna ad ognuna di esse una
priorità pari al suo indice in tale array. Inoltre, ogni coda ha una capacità limitata,
che se raggiunta comporta la perdita di nuovi pacchetti in arrivo. Infine, ogni coda
può gestire più serventi.

L'implementazione della coda è prodotta da una decorazione della classe \code{cQueue}
del framework di OMNeT++. In particolare, sono stati applicati i decoratori:
\begin{itemize}
    \item \code{FixedCapCQueue} che limita la capacità della coda a un valore desiderato.
    La coda dunque accetterà nuovi pacchetti solo se la sua dimensione è minore della
    sua capacità. Se tale condizione non sussiste, l'inserimento di nuovi pacchetti
    provoca il sollevamento di un'eccezione;
    \item \code{PriorityCQueue} che registra la priorità desiderata nella coda;
\end{itemize}
Il modulo della coda mantiene un riferimento a un oggetto \code{cQueue} chiamato
\code{data\_buffer} che viene usato
come coda vera e propria per i pacchetti dati in arrivo.

Una coda può può ricevere i seguenti messaggi:
\begin{itemize}
    \item \code{DataMsg}: un pacchetto dati in arrivo nella coda. La coda tenterà di
    inserire tale pacchetto nel suo \code{data\_buffer}. Se il pacchetto è accettato,
    viene accodato e annotato il tempo di arrivo, altrimenti è scartato.
    \item \code{QueueDataRequest}: Un servente vuole prelevare uno o più pacchetti
     dalla coda. La coda tenta di soddisfare la richiesta prelevando un numero di
     pacchetti dal suo buffer che è al più pari al numero di pacchetti richiesti.
     Tali pacchetti sono poi inviati al servente richiedente incartati in una
     \code{QueueDataResponse}.

La coda comunica informazioni relative al suo stato inviando ai suoi serventi un
\code{QueueStateUpdate} contenente le seguenti informazioni:
\begin{itemize}
    \item percentuale di buffer occupato della coda rispetto alla sua capacità;
    \item numero di pacchetti arrivato alla coda (accettati e scartati) dall'ultimo
    aggiornamento sullo stato della coda;
    \item numero di pacchetti scartati dalla coda dall'ultimo aggiornamento sullo stato
    della coda;
\end{itemize}
La coda emette un aggiornamento sul suo stato ogni qual volta riceve un pacchetto, sia
che venga accettato o meno. Inoltre, la coda include un aggiornamento sul suo stato
nella risposta a una richiesta di pacchetti dati da parte di un servente.    
\end{itemize}

Una descrizione grafica dei comportamenti della coda discussi finora è presentata
nei diagrammi in \autoref{fig:queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram} e 
\autoref{fig:queue_handleDataMsg_activity_diagram}.

@@

\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions.drawio.png}
    \caption{Esempio di albero delle decisioni, usando come esempio il combattimento
    nel gioco dei Pokémon. Un esempio di decision path:\\
    \code{\{root: bag, select\_item: potions, potion: iper\}}}
    \label{fig:decisions}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione di una richiesta di dati da parte di un servente di pacchetti nella coda}
    \label{fig:queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleDataMsg_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione di pacchetto in arrivo nella coda}
    \label{fig:queue_handleDataMsg_activity_diagram}
\end{figure*}
